El Papa León 14 visitará Lima, Cuzco,
Chiclayo y Pucalpa durante su primera
visita al Perú. Así lo confirmó el
Vaticano. El sumo pontífice llegará del
11 al 17 de noviembre de este año a
nuestro país como parte de su gira
apostólica por Sudamérica. Y estas
fueron las reacciones de los ciudadanos
peruanos a esta gran noticia.
Escuchemos. Opina sobre la llegada del
Papa al Perú. Ya confirmaron que viene
en noviembre y especialmente acá Lima,
una de las ciudades.
Feliz, feliz, feliz. Más que él es este
nacionalizado peruano. Feliz.
¿Qué espera de su visita?
Ay, que todo en realidad eh nos vaya
bien, nos traiga paz y tranquilidad.
¿Qué espera o qué temas esperaría que
incluyan su mensaje? Él ha vivido un
buen tiempo en nuestro país y conoce
nuestra situación. Claro. Eh, yo creo
que lo que desde ya no nos transmite e
tranquilidad, paz, eh basta de tanta
delincuencia y agresividad, ¿no?
Básicamente que nos traiga esa
tranquilidad. Yo creo que es importante
que él venga.
Una de sus ciudades que va a visitar
justamente es Lima. ¿Usted piensa
asistir? ¿Piensa venir a verlo en
persona? Por supuesto, por de hecho, de
hecho que sí.
Contento van a venir, ¿no? Claro. ¿Quién
no?
¿Qué espera de él? sobre todo que ya ha
vivido en nuestro país y conoce un poco
sobre nuestra situación.
Bueno, ojalá que haga una cosa buena,
¿no? Que venga y que la gente le apoye
también, pues, ¿no?
¿Usted piensa visitarlo quizás cuando él
venga aquí a Lima?
Claro. Sí.
Sería la primera vez que vea un papá.
Primera vez, claro, primera vez.
Es emocionante ver este que el papá va a
venir. Eh, todos lo estamos esperando
con ansias.
¿Qué esperarías de él, sobre todo que él
ha vivido tanto tiempo aquí?
Bueno, que nos eche su bendición para
poder este salir adelante y eso.
Sería la primera vez que lo van a ver en
persona. ¿Vas a venir? ¿Vas a asistir?
Sí, claro, sí estaré asistiendo.
Por último, ¿qué temas le gustaría que
incluyan su mensaje, no, durante su
visita al Perú?
Eh, bueno, el tema que se podría incluir
sería este
sobre eh los problemas que están
habiendo ahorita de lo que es este las
extorsiones, ¿no?
Interesante, importante para que sabes
cuando viene el Papa todos están este
pendientes, país católico, el peruano,
¿no? Entonces vamos a acompañar ahí a al
Papa.
Es su primer viaje apostólico por
Sudamérica, ¿no? ¿Qué espera de su
llegada?
Bueno, que
eh de la paz acá país y que también este
no aconseje a todos los políticos para
que eh se organicen bien y hagan todo
bien por el bien de la sociedad, ¿no?
Está nacionalizado peruano, ha vivido
durante muchos años en el norte de
nuestro país. ¿Qué temas le gustaría,
no? Que incluya durante su mensaje
cuando llega aquí al Perú.
Bueno, sí, sí, él ha estado ha trabajado
pues en Chiclayo, ¿no? Ha sido obispo.
Me gustaría, ¿no? De que este
oriente todo su no sus mensajes a lo que
es la la corrupción y la y lo que es la
seguridad ciudadana, ¿no? Es lo más
importante. Asíismo lo que es este la
eh
que la
parte económica, ¿no? A todas las a
todas la los trabajadores.
Ahora, eh eh por usted es la primera vez
que va a ver a un papa en persona.
No, no, ya he visto ya más anterior lo
que han venido. Sí, sí. He participado y
acompañado también cuando han venido
otros papas, ¿no?
Y esta vez con Luis XIV será la
excepción o no.
No, al contrario, este paisano, ¿no?
Chiclayano, entonces hay que acompañar
ahí. Hay que estar
aquí. Lo van a esperar entonces. Sí,
exacto.
Yo creo que es un buen momento, un
inicio histórico para el Perú de viendo
la gran reconciliación del Papa. El
papés peruano. Yo creo que el pueblo
peruano se va a sentir más que feliz,
más que contentno. La resignación de él
hacia el pueblo peruano de tantas cosas
que hoy sufrimos todo el Perú, sobre
todas las regiones. Creo que el Papa
trae buenas noticias para nosotros los
vivientes del Perú
y sentirnos orgullosos. Creo que eso es
una muestra de lo que nosotros vamos a
demostrar ante el mundo, el buen
comportamiento, el recibimiento hacia el
pontífice y y dar las gracias por por
considerar a Perú en esta oportunidad.
En su caso, ¿va a ser la primera vez que
veo un Papa en persona?
Sí, definitivamente es algo muy
emocionante. Eh, recibir la bendición
del Papa. Vamos a tratar de estar en
primera fila y sentirnos orgullosos,
como lo vuelvo a decir.
Por último, ¿cuál es su nombre completo
y de dónde viene? Yo, bueno, Fernando
Ortiz, vengo de la selva de Perú,
especialmente de Contamana.
Pucalpa va a ser una de las ciudades, le
informo, donde va a visitar el Papa. ¿Le
queda cerca? Un poquito lejos.
Estoy cerca. Estoy a 6 horas, este, vía
fluvial, media hora en avioneta. Estamos
muy cerca y creo que también Pucalpa va
a ser bendecido por el pontífice y la
población creo que está muy emocionada
por la llegada en su papá,
sobre todo los peruanos católicos. que
en Pucalpa debe haber una gran cantidad
de peruanos que eh se bueno, profesan,
¿no?, la religión católica. Entonces, la
llegada del Papa, una de las ciudades,
porque son pocas las que va a visitar,
debe ser pues un gran sentimiento.
Sí, creo que en esta parte la Amazonía
Ucayal ha sido muy beneficiada. Quizás
habrá algún interés
eh para irnos acudir a un lugar. El Papa
habrá indagado y las muchas necesidades
que hoy tiene y él lleva palabras de fe
a bendecir esa ciudad para que seamos
personas de bien.